## Библиотека материалов

В пакете ACELAN-COMPOS реализована библиотека для работы с различными материалами и их хранения. 
Каждый материал в базе данных сопровождается метаинформацией об источнике данных, дате внесения в базу, пользователи, добавившем материал. Права на чтение разграничиваются следующим образом: основная коллекция материалов доступна всем пользователям, материалы, которыми пользователи поделились с сообществом, также доступны всем и отмечены специальным тегом. По умолчанию пользовательские материалы приватны и доступны только автору. Возможен поиск материала в базе по названию, источнику и классу анизотропии.

В зависимости от класса анизотропии материалы описываются разными свойствами:

#### Изотропные материалы
Материальные свойства описываются тремя константами: 
- Плотность ($\rho$, $[\frac{кг}{м^3}]$) 
- Модуль Юнга ($E$, $[Па]$) 
- Коэффициент Пуассона ($\mu$)

#### Анизотропные материалы
Материальные свойства описываются константой и тремя матрицами и константой: 
- Плотность ($\rho$, $[\frac{кг}{м^3}]$) 
- Матрица жесткости - симметричная ($c$, $[Па]$)
$$
    с=\left(
    \begin{array}{cccccc}
        c_{11} & c_{12} & c_{13} & 0 & 0 & 0\\
        c_{12} & c_{11} & c_{13} & 0 & 0 & 0\\
        c_{13} & c_{13} & c_{33} & 0 & 0 & 0\\
        0 & 0 & 0 & c_{44} & 0 & 0\\
        0 & 0 & 0 & 0 & c_{44} & 0\\
        0 & 0 & 0 & 0 & 0 & \frac{c_{11}-c_{12}}2\\
    \end{array} \right)
$$

- Матрица пьезомодулей ($e$, $[\frac{Кл}{м^2}]$)
$$
    e=\left(
    \begin{array}{cccccc}
        0 & 0 & 0 & 0 & e_{15} & 0\\
        0 & 0 & 0 & e_{15} & 0 & 0\\
        e_{31} & e_{31} & e_{33} & 0 & 0 & 0\\
        
    \end{array} \right)
$$

- Матрица относительных диэлектриченских проницаемостей ($\varepsilon$) - диагональная
$$
    \varepsilon=\left(
    \begin{array}{cccccc}
        \varepsilon_{11} & 0 & 0 \\
        0 & \varepsilon_{11} & 0\\
        0 & 0 & \varepsilon_{33}\\       
    \end{array} \right)
$$


#### Жидкости
Материальные свойства описываются тремя константами: 
- Вязкость ($\eta$, $[Па*с]$)
- Плотность ($\rho$, $[\frac{кг}{м^3}]$)
- Скорость звука в вакууме ($C$, $[\frac мс]$)


---
Заполнение базы данных осуществляется как с помощью пользовательского интерфейса или скрипта, так и автоматически в результате выполнения расчетов в комплексе ACELAN-COMPOS. При определении материальных свойств композита результатом расчетов является новый материал, обладающий новыми свойствами и относящийся к классу анизотропии, отличному от классов исходных материалов.  Полученные автоматическим образом материалы пригодны для использования в качестве входных данных для новых задач. 

